# Отчет по проекту "Система бронирования устройств" 

Проверяющий: Никита Боярский


## Что было сделано студентом

1-я часть: 
- Создан репозиторий с проектом на GitHub
- Написано ТЗ и загружено в readme

2-я часть:
- Правки в readme
- Просмотр материалов по грейдам функционала

3-я часть:
- Поиск подходящего дизайна по множеству ресурсов (каналы telegram, awwwards.com, behance.net и проч)
- Подключение и разбор с фейковым backend'ом JSON Server, добавление данных в db.json
- Очистка проекта от лишних файлов для тестирования
- Добавление авторизации по данным из JSON Server'а 

4-я часть:
- Добавление сервиса авторизации с помощью jwt-токенов
- Написание фэйкового API сервера
- Добавление interсeptor'ов на авторизацию и при отлавливании 401 статуса
- Написание guard'а на авторизацию



## Оценка проверяющего

1-я часть: 0/10
2-я часть: 0/10
3-я часть: 0/10
4-я часть: 0/10


# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать систему для брони различных устройств для сотрудников компании. 
Пользователи системы смогут бронировать любые устройства, которые не заняты другими 
сотрудниками, выставлять свои устройства для брони, отменять свою бронь.   


# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Авторизация пользователя по корпоративной учетной записи
2. Функционал для администратора
3. Функционал для пользователя
4. Уведомления об отмене брони администратором; О том, 
когда забирать устройство или когда пора возвращать
5. Рассылки о появлении новых устройств в системе  


## 2.1. Типы пользователей

Система предусматривает два типа пользователей системы: 

- Администратор - главный специалист в системе, который будет проверять данные об устройтвах, 
редактировать их, делать рассылки для пользователей, закрывать бронь при необходимости.
- Пользователь - человек, который является сотрудником компании и 
может осуществлять бронь или добавление новых устройств в системе (далее Сотрудник).


## 2.2. Аутентификация администратора и Сотрудника 

Аутентификация администратора и Сотрудника осуществляется по их корпоративной 
учетной записи с заполнением соответствующих полей.


## 2.3. Функционал для администратора

Администратор после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к 
своему админскому функционалу в системе. Этот функционал состоит из
следующих блоков:

1. Редактирование данных об устройствах
2. Добавление новых устройств в системе
3. Проверка на корректность данных о выставленном Сотрудником устройстве
4. Закрытие брони устройства на некоторое время 
5. Рассылки о появлении новых устройств в системе 


## 2.4. Функционал для Сотрудника

После аутентификации Сотрудник попадает на главную страницу со всеми устройствами. 
Можно отфильтровать устройства по различным параметрам: какое требуется устройство, 
занято устройство или нет, фирма устройства и проч. Также будет возможность найти 
устройство через поиск.

Из главной страницы Сотрудник может сразу перейти к форме бронирования или перейти к страничке 
с информацией об устройстве, а затем уже на страничке с информацией перейти на бронь этого устрйоства, 
если устройство ещё никем не занято. Если устройство занято, будет указано, кто его забрал и когда. 
Также можно будет отменить бронь устройств при необходимости.

Также Сотрудник может выставить собственное устройство для бронирования, для этого 
прежде всего необходимо заполнить форму информации об устройстве.

Помимо этого у Сотрудника будет история устройств, которые он бронировал за всё время;
через историю бронированных устройств можно будет оформить бронь повторно.


# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Python/С#
    - БД PostgreSQL (или sqlite3)
* Фронтенд:
    - Angular
    - TypeScript


# 4. Требования к дизайну

При дизайне всей страницы можно опираться на сайты интернет-магазинов.

